Repository: VeranosTech/docs-korean-connexion
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/request.po
Languages: ko

source: Request Handling
ko: 요청 핸들링

source: Connexion validates incoming requests for conformance with the schemas described in swagger specification.
ko: Connexion는 swagger 스펙에 설명된 스키마를 지키기 위해 들어오는 요청에 대한 유효성을 검사한다.

source: Request parameters will be provided to the handler functions as keyword arguments if they are included in the function's signature, otherwise body parameters can be accessed from ``connexion.request.json`` and query parameters can be accessed from ``connexion.request.args``.
ko: 요청 파라미터는 함수의 서명에 포함된 경우 키워드 인수로 핸들러 함수에 제공된다. 그렇지 않으면 본문 파라미터는 ``connexion.request.json``\ 에서 접근할 수 있으며, 쿼리 파라미터는 ``connexion.request.args``\ 에서 접근할 수 있다.

source: Request Validation
ko: 요청에 대한 유효성 검사

source: Both the request body and parameters are validated against the specification, using `jsonschema`_.
ko: 요청 본문과 파라미터는 모두 `jsonschema`_\ 를 사용해 스펙에 대해 유효성이 검사된다.

source: If the request doesn't match the specification connexion will return a 400 error.
ko: 요청이 스펙과 일치하지 않으면 connexion은 400 에러를 반환한다.

source: Automatic Parameter Handling
ko: 자동 파라미터 핸들링

source: Connexion automatically maps the parameters defined in your endpoint specification to arguments of your Python views as named parameters and with value casting whenever possible. All you need to do is define the endpoint's parameters with matching names with your views arguments.
ko: Connexion은 엔드포인트 스펙에 정의된 파라미터를, 명명된 파라미터로 파이썬 뷰의 인수에 자동으로 매핑하며, 가능할 때마다 값 캐스팅이 이뤄진다.

source: As example you have an endpoint specified as:
ko: 엔드포인트 스펙의 예:

source: And the view function:
ko: 그리고 뷰 함수다:

source: In this example Connexion will automatically identify that your view function expects an argument named `message` and will assign the value of the endpoint parameter `message` to your view function.
ko: 이 예제에서 Connexion은 뷰 함수가 `message`\ 라는 인수를 받는 것을 자동으로 인식하고, 엔드포인트 파라미터 `message`\ 의 값을 뷰 함수에 할당한다.

source: Connexion will also use default values if they are provided.
ko: Connexion은 디폴트 값을 제공하면 그것을 사용한다.

source: In the OpenAPI 3.x.x spec, the requestBody does not have a name. By default it will be passed in as 'body'. You can optionally provide the x-body-name parameter in your requestBody schema to override the name of the parameter that will be passed to your handler function.
ko: OpenAPI 3.x.x 스펙에서는, requestBody는 이름이 없다. 기본적으로 ‘body’로 전달된다. 옵션으로, 핸들러 함수에 전달되는 파라미터의 이름을 오버라이드 하기 위해 requestBody 스키마에 x-body-name 파라미터를 제공할 수 있다.

source: Please note that when you have a parameter defined as *not* required at your endpoint and your Python view have a non-named argument, when you call this endpoint WITHOUT the parameter you will get an exception of missing positional argument.
ko: 엗드포인트에 필수가 *아닌* 파라미터가 있고, 파이썬 뷰에 명시되지 않은 인수가 있을 때, 파라미터 없이 이 엔드포인트를 호출하면 위치 인수가 없는 것에 대한 에러가 발생할 것이다.

source: Type casting
ko: 타입 변환

source: Whenever possible Connexion will try to parse your argument values and do type casting to related Python natives values. The current available type castings are:
ko: 가능할 때 Connexion은 인수 값을 파싱하며, 관련된 파이썬 값으로 타입 변환(casting)이 이뤄진다. 현재 사용 가능한 타입 변환이다.:

source: OpenAPI Type
ko: OpenAPI 타입

source: Python Type
ko: Python 타입

source: In the OpenAPI 2.0 specification, if the `array` type is used you can define the `collectionFormat` used to deserialize the input. Connexion currently supports collection formats "pipes" and "csv". The default format is "csv".
ko: OpenAPI 2.0 스펙에서, `array` 타입을 사용하면, 입력값을 비 직렬화(deserialize) 하는데 사용되는 `collectionFormat`\ 을 정의할 수 있다. Connexion은 현재 collection 포맷인 “pipe”와 “csv”를 지원한다. 기본 포맷은 “csv”다.

source: For more details about `collectionFormat`s please check the official `OpenAPI 2.0 Specification`_.
ko: `collectionFormat`\ 에 대한 자세한 내용을 보고싶으면 공식 `OpenAPI 2.0 Specification`_\ 를 확인해라.

source: In the `OpenAPI 2.0 Specification`_ if you use the ``array`` type, you can define the ``collectionFormat`` do set the deserialization behavior. Connexion currently supports "pipes" and "csv" as collection formats. The default format is "csv".
ko: `OpenAPI 2.0 Specification`_\ 에서 ``array`` 타입을 사용하면, 비직렬화(deserialization)를 하는 ``collectionFormat``\ 을 정의할 수 있다. Connexion은 현재 collection 포맷으로 “pipes”와 “csv”을 지원한다. 기본 포맷은 “csv”다.

source: Connexion is opinionated about how the URI is parsed for ``array`` types. The default behavior for query parameters that have been defined multiple times is to join them all together. For example, if you provide a URI with the the query string ``?letters=a,b,c&letters=d,e,f``, connexion will set ``letters = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f']``.
ko: Connexion은 URI가 ``array`` 타입을 어떻게 파싱할지에 대해 논의 중이다. 여러 번 정의된 쿼리 파라미터에 대한 기본 동작은 모든 것을 합치는 것이다. 예를 들어, URI와 쿼리 문자열 ``?letters=a,b,c&letters=d,e,f``\ 을 보내면, connexion은 ``letters = [‘a’, ‘b’, ‘c’, ‘d’, ‘e’, ‘f’]``\ 로 설정한다.

source: You can override this behavior by specifying the URI parser in the app or api options.
ko: 앱이나 api 옵션의 URI 파서를 지정해 이 동작을 오버라이드 할 수 있다.

source: You can implement your own URI parsing behavior by inheriting from ``connextion.decorators.uri_parsing.AbstractURIParser``.
ko: ``connextion.decorators.uri_parsing.AbstractURIParser``\ 에서 상속받아 사용자만의 URI 파싱 동작을 구현할 수 있다.

source: There are a handful of URI parsers included with connection.
ko: connexion은 소수의 URI 파서를 포함하고 있다.

source: This parser adheres to the OpenAPI 3.x.x spec, and uses the ``style`` parameter. Query parameters are parsed from left to right, so if a query parameter is defined twice, then the right-most definition will take precedence. For example, if you provided a URI with the query string ``?letters=a,b,c&letters=d,e,f``, and ``style: simple``, then connexion will set ``letters = ['d', 'e', 'f']``. For additional information see `OpenAPI 3.0 Style Values`_.
ko: 이 파서는 OpenAPI 3.x.x 스펙을 준수하며, ``style`` 파라미터를 사용한다. 쿼리 파라미터는 왼쪽에서 오른쪽으로 파싱되므로, 쿼리 파라미터가 두번 정의된 경우 맨 오른쪽 정의가 우선 적용된다. 예를 들어, 쿼리 문자열 ``?letters=a,b,c&letters=d,e,f``\ 과 `style: simple``\ 이 URI에 함께 제공되면, connexion은 ``letters = [‘d’, ‘e’, ‘f’]``\ 을 설정한다. 추가적인 정보는 `OpenAPI 3.0 Style Values`_\ 를 봐라.

source: This parser adheres to the Swagger 2.0 spec, and will only join together multiple instance of the same query parameter if the ``collectionFormat`` is set to ``multi``. Query parameters are parsed from left to right, so if a query parameter is defined twice, then the right-most definition wins. For example, if you provided a URI with the query string ``?letters=a,b,c&letters=d,e,f``, and ``collectionFormat: csv``, then connexion will set ``letters = ['d', 'e', 'f']``
ko: 이 파서는 Swagger 2.0 스펙을 준수하며, ``collectionFormat``\ 이 ``multi``\ 로 설정된 경우, 동일 쿼리 파라미터의 여러 인스턴스를 결합한다. 쿼리 파라미터는 왼쪽에서 오른쪽으로 파싱되므로, 쿼리 파라미터가 두번 정의되면 가장 오른쪽에 있는 정의가 선택된다. 예를 들어, 쿼리 문자열 ``?letters=a,b,c&letters=d,e,f``\ 와 ``collectionFormat: csv``\ 가 URI와 함께 제공되면, connexion은 ``letters = [‘d’, ‘e’, ‘f’]``\ 을 설정한다.

source: This parser behaves like the Swagger2URIParser, except that it prefers the first defined value. For example, if you provided a URI with the query string ``?letters=a,b,c&letters=d,e,f`` and ``collectionFormat: csv`` hen connexion will set ``letters = ['a', 'b', 'c']``
ko: 이 파서는 첫번째 정의된 값을 우선 적용한다는 것 외에는 Swagger2URIParser와 같이 작동한다. 예를 들어, 쿼리 문자열 ``?letters=a,b,c&letters=d,e,f``\ 와 ``collectionFormat: csv``\ 를 URI와 함께 제공하면, connexion은 ``letters = [‘a’, ‘b’, ‘c’]``\ 을 설정한다.

source: This parser is backwards compatible with Connexion 1.x. It joins together multiple instances of the same query parameter.
ko: 이 파서는 Connexion 1.x과 역 호환이 가능하다. 동일한 쿼리 파라미터의 여러 인스턴스를 결합한다.

source: Parameter validation
ko: 파라미터 유효성 검사

source: Connexion can apply strict parameter validation for query and form data parameters. When this is enabled, requests that include parameters not defined in the swagger spec return a 400 error. You can enable it when adding the API to your application:
ko: Connexion는 쿼리와 form data 파라미터에 대한 엄격한 유효성 검사를 적용할 수 있다. 이것이 활성화 되면, swagger 스펙에 정의되지 않은 파라미터를 포함한 요청은 400 에러를 반환한다. 어플리케이션에 API를 추가할 때 활성화할 수 있다:

source: Nullable parameters
ko: Null이 가능한 파라미터

source: Sometimes your API should explicitly accept `nullable parameters`_. However OpenAPI specification currently does `not support`_ officially a way to serve this use case, Connexion adds the `x-nullable` vendor extension to parameter definitions. Its usage would be:
ko: 종종 API는 명시적으로 `nullable parameters`_\ 를 받아야 한다. 하지만 openAPI 스펙은 현재 공식적으로 이 방식을 지원하지 않는다. Connexion은 `x-nullable` 벤더 확장을 파라미터 정의에 추가한다. 사용법은 아래와 같다.

source: It is supported by Connexion in all parameter types: `body`, `query`, `formData`, and `path`. Nullable values are the strings `null` and `None`.
ko: Connexion은 모든 파라미터 타입(\ `body`, `query`, `formData`, `path`\ )에 대해서 이를 지원한다. Null이 가능한 값은 문자열 `null`\ 과 `None`\ 이다.

source: Be careful on nullable parameters for sensitive data where the strings "null" or "None" can be `valid values`_.
ko: “null” 또는 “None” 문자열이 유효한 값일 수 있는 민감한 데이터의 nullable 파라미터에 주의해라.

source: This extension will be removed as soon as OpenAPI/Swagger Specification provide an official way of supporting nullable values.
ko: 이 확장은 OpenAPI/Swagger 스펙이 공식적으로 nullable 값을 지원할 때 제거될 것이다.

source: Header Parameters
ko: 헤더 파라미터

source: Currently, header parameters are not passed to the handler functions as parameters. But they can be accessed through the underlying ``connexion.request.headers`` object which aliases the ``flask.request.headers`` object.
ko: 현재, 헤더 파라미터는 핸들러 함수에 파라미터로 전달되지 않는다. 그러나 ``flask.request.headers`` 객체의 별칭(alias)인 ``connexion.request.headers`` 객체를 통해 엑세스 할 수 있다.

source: Custom Validators
ko: 사용자 정의 검사기

source: By default, body and parameters contents are validated against OpenAPI schema via ``connexion.decorators.validation.RequestBodyValidator`` or ``connexion.decorators.validation.ParameterValidator``, if you want to change the validation, you can override the defaults with:
ko: 기본적으로, 본문과 파라미터 내용은 OpenAPI 스키마에 대해 ``connexion.decorators.validation.RequestBodyValidator`` 혹은 ``connexion.decorators.validation.ParameterValidator``\ 를 통해 유효성이 검사된다. 유효성을 변경하려면, 아래 방법과 같이 기본값을 오버라이드할 수 있다:

source: See custom validator example in ``examples/enforcedefaults``.
ko: 사용자 정의 검사기 예제는 ``examples/enforcedefaults``\ 에서 봐라.
